NB. front page

<image scale=0.7>j_logo.jpg</image>

<h0 style=bigpara>DEMO PUBLICATION
(In Finnish)</h0>

<b>ALKUSANAT</b>
Energiateollisuus ry:n vuoden 2005 keskeytystilasto on uudistunut aikaisempien
vuosien keskeytystilastoista. Uudistus perustuu Energiateollisuus ry:n
keskeytystilastointi-työryhmien kehittämään uuteen tilastointitapaan.
Lisäksi keskeytystilasto-työryhmät ovat uudistaneet keskeytystilaston ulkoasun.
Uudistetun raportin laatii Enease Oy.

Uudistetun keskeytystilaston tavoitteena on antaa aikaisempaa selkeämpi kuva
jakeluverkkojen asiakkaiden kokemista sähköntoimituksen keskeytyksistä.
Tiedot tähän tilastoon on kerätty verkkoyhtiöiden yksityiskohtaisista
keskeytysraporteista, minkä vuoksi tilasto ottaa tarkasti
huomioon jokaisen keskeytyksen osa-alueet ja erotintoiminnolla jakelun
piiriin eri vaiheissa palautetut asiakkaat. Tilaston aineistona toimivat siis
keskeytyksen kokeneiden asiakkaiden todelliset määrät ja energiat.
Verkkoyhtiöt voivat helposti verrata keskeytystilaston lukuja omassa
yhtiössä saavutettuihin vastaaviin lukuihin. Lisäksi yhtiöiden verkkojen
jakoperiaatteita on uudistettu.

Ensimmäinen versio keskeytystilastosta 2005 julkaistiin 6.9.2006.
Kyseisessä versiossa tilastoluvut laskettiin kaikkien vastanneiden verkkoyhtiöiden
keskiarvona ilman asiakas- tai verkkopituuspainotusta. Energiateollisuuden
keskeytystilasto-työryhmä päätti kuitenkin 11.10.2006 pidetyssä kokouksessaan,
että tulevaisuudessa tilastoluvut painotetaan yhtiöiden verkkopituuksilla. Tällainen
painotus antaa painottamattomia keskiarvoja kuvaavampia keskeytystunnuslukuja
koko valtakunnan osalta.

Tämä asiakirja on keskeytystilaston 2005 toinen versio, jossa tilastoluvut on
tulevien keskeytystilastojen tapaan laskettu verkkopituuksilla painotettuina
keskiarvoina. Lisäksi tilastoon on kirjoitettu uusi lukuohje ja epäluotettaviin
tietoihin perustuvat luvut on merkitty taulukoiden yhteyteen.

<skip>2</skip>
<b>LUKUHJE</b>
Tilaston luvut on esitetty taulukoina ja erilaisina kuvaajina kuten piirakoina,
trendiviivoina ja pylväskuvioina. Keskeytystunnuslukuja koskevissa taulukoissa on
kiinnitettävä huomiota siihen, että kaikki kentät on laskettu vastaajien antamista
tunnusluvuista. Seuraava taulukko esittää asiaa.

<table>
<top>Keskeytyslaji</top>
<col>"Maaseutu","Taajama","City","Kaikki yhteensä"</col>
<row>"Vikakeskeytykset yhteensä","Suunnitellut keskeytykset","Kaikki keskeytykset"</row>
<high>0 0 0 0 1</high>
<data>2.77 0.45 0.08 2.74 0.51? 0.08 0.03 0.48 3.40 0.55 0.13 3.32</data>
</table>

Keskeytystietojen jakaminen verkkotyyppeihin "Maaseutu", "Taajama" ja "City" perustuu vikatapauksien
yhteydessä annettuun johtolähdön kaapelointiasteeseen. Tämä tieto puuttui osalta vastaajista, jolloin keskeytykset
tilastoidaan verkon keskimääräisen kaapelointiastten mukaan. Samoin osalta vastaajista puuttui eritellyt
verkkotiedot. Näistä syistä "yhteensä"-sarakkeisiin ("Kaikki yhteensä" ja "Kaikki keskeytykset") on saattanut
tulla joko tarkempia tai vähemmän tarkkoja vastauksia kuin muihin kenttiin, "yhteensä"-sarakkeiden
summa ei vastaa yksittäisiä näkyviä lukuja. Kun yhtiöiden vastaukset tarkentuvat tulevissa
tilastoissa, tällaisista epäjohdonmukaisuuksista päästään.

?-merkki numeron yhteydessä tarkoittaa, että tieto perustuu alle viiteen vastaukseen.

Tämä tilasto poikkeaa aikaisemmista tilastoista myös verkkotyyppien jaottelussa. Jakeluverkot
on nyt jaettu kaapelointiasteen perusteella kolmeen koko maan kattavaan verkkotyyppiin:
maaseutuun, jossa kaapelointiaste on enintään 30 %, taajamaan, jossa kaapelointiaste on
vähintään 30 %, mutta enintään 75 %, sekä cityyn, jossa kaapelointiaste on vähintään 75 %.
Tämä ei vastaa aikaisempien tilastojen verkkotyyppien jakoa, joten vertailua aikaisempaan
ei voi tehdä muutoin kuin kaikkien verkkotyyppien yhteisistä luvuista.

Koska tilasto tuotetaan automaattisella raporttisovelluksella, eri verkonosilla tai
yksittäisille yhtiöille voidaan tuottaa samanmuotoisia keskeytysraportteja. Tätä mahdollisuutta
tutkitaan tulevissa keskeytystilastoissa.

<skip>2</skip>
Helsinki 2006
<j>'(Version timestamp: ',(isotimestamp 6!:0 ''),')'</j>

<newpage/>
<toc align=center,tocalign=right>SISÄLLYSLUETTELO</toc>
<skip>2</skip>
LIITTEET
LIITE 1 KESKEYTYKSIÄ KOSKEVAT TUNNUSLUVUT
LIITE 2 KESKEYTYSMÄÄRÄN AIKAJAKAUMA ASIAKKAALLA VUODESSA
LIITE 3  KESKEYTYSTEN VUOSIVAIHTELUT MUUNTOPIIRITUNTEIHIN PERUSTUEN
LIITE 4  KESKEYTYSTEN JAKAUTUMINEN  VERKON ERI OSIIN SEKÄ KESKEYTYSTEN SYYT
